## 목차
- [자바스크립트의 객체](#자바스크립트의-객체)
- [함수 선언 시 벌어지는 일](#함수-선언-시-벌어지는-일)
- [prototype link](#prototype-link)
- [prototype chain](#prototype-chain)

자바스크립트는 프로토타입 기반 언어라고 불린다. 모든 객체가 속성과 메소드를 상속받기 위한 프로토타입 객체를 가지기 때문이다. 프로토타입 객체는 새로운 객체 생성을 위한 템플릿이라고 볼 수 있다.

## 자바스크립트의 객체
자바스크립트의 모든 객체는 함수로부터 생성된다.

그럼 의문이 생긴다. 자바스크립트에서 객체 리터럴로도 객체를 생성할 수 있고, class 문법도 ES6부터 지원되는데, 이건 어떻게 설명할건가?

사실 그것들은 편의를 위해 문법적으로 제공하는 것 뿐이지, 사실 내부적으로는 함수와 연관되어 있다.

```javascript
const a = {};
```

예를 들어 위 코드는 아래 코드와 같다.

```javascript
const a = new Object();
```

Object는 자바스크립트의 built-in 함수이다.

## 함수 선언 시 벌어지는 일
자바스크립트의 모든 함수는 선언과 동시에 아래와 같은 일이 일어난다.

1. 생성자 자격 부여
2. prototype object 생성 및 연결

### 생성자 자격 부여
생성자 자격이란, new 키워드를 통해서 객체를 생성해낼 수 있는 자격이다. 따라서 함수만 new 키워드를 통해 객체를 생성할 수 있다.

### prototype object 생성 및 연결
함수가 선언되면 prototype object도 함께 생성되어 연결되고, 함수의 prototype 속성을 통해 prototype object에 접근할 수 있다.

prototype object는 생성될 객체의 원형이라고 볼 수 있다. 객체를 생성되면 prototype objec에 존재하는 속성들만 상속된다.

예를 들어, Object 함수에 존재하는 속성은 매우 많지만, Object.prototype에 존재하는 속성들만 자식 객체에서 접근이 가능하다.

```javascript
function Person {
  
}

Person.prototype.name = "hoseung";

const a = new Person();
const b = new Person();

console.log(a.name); // hoseung
console.log(b.name); // hoseung
```

## prototype link
자바스크립트의 객체는 __proto__ 라는 속성을 통해 부모의 prototype object에 접근할 수 있다.

그리고 그것이 바로 prototype link이다.

Object.getPrototypeOf() 메소드를 통해서도 부모의 prototype object에 접근할 수 있다.

```javascript
function Person() {

}

Person.prototype.age = 20;

const a = new Person();

console.log(a.__proto__); // { age: 20 }
console.log(Object.getPrototypeOf(a)); // { age: 20 }
```

## prototype chain
위에서 prototype object의 속성은 상속된다고 했다.

Object는 자바스크립트의 모든 객체의 최상위에 있는 원형이고, 따라서 모든 객체에서는 Object의 prototype object에 존재하는 속성(hasOwnProperty, toString, ...)에 접근할 수 있다.

이것이 어떻게 가능한걸까? 바로 위에서 언급한 prototype link 덕분이다.

자바스크립트 객체는 모든 조상 객체들과 (위에서 언급한)prototype link를 통해 연결되어 있는데, 이것이 바로 prototype chain이다. prototype chain을 순차적으로 따라 올라가면서 속성이 존재하는지 찾는 것이다.

예를 들어 아래의 코드를 보자.

```javascript
function Person() {

}

Person.prototype.height = 175;

const a = new Person();
```

Person 함수를 선언하고, Person의 prototype에 height 속성을 정의했다. 그리고 Person 생성자로 객체 a를 생성했다.

이 때, 객체 a로부터 height 속성에 접근한다고 가정해보자.

```javascript
const height = a.height;
```

그럼 아래와 같은 과정을 거쳐 height 속성을 찾게 된다.

1. height가 객체 a의 속성인지 검사한다.

  - a는 아무 속성도 가지고 있지 않으므로 틀렸다.

2. height가 a의 prototype object의 속성인지 검사한다.

  - a의 prototype object는 Person.prototype이고, 거기에 height 속성이 정의되어있으니 성공이다.

3. height 속성의 값인 175를 리턴한다.

만약 a를 통해 toString() 메소드에 접근한다면?

```javascript
const str = a.toString();
```

1. toString 객체 a의 속성인지 검사한다.

  - a는 아무 속성도 가지고 있지 않으므로 틀렸다.

2. toString이 a의 prototype object의 속성인지 검사한다.

  - a의 prototype object는 Person.prototype이고, 거기에 toString은 없으므로 틀렸다.

3. toString이 a의 prototype object의 prototype object의 속성인지 검사한다.

  - a의 prototype object는 Person.prototype이고, Person.prototype의 prototype object는 Object.prototype이다. toString이 정의되어있으니 성공이다.

4. toString() 메소드를 실행한다.
